{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Consolas;}}
{\colortbl ;\red0\green112\blue192;\red192\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang1036

\b\fs28 Manuel d'utilisation\b0\fs22\par
\b Import Salesforce Multi-Onglets\b0\par
\par
Application Django pour importer des donn\'e9es vers Salesforce \'e0 partir d'un fichier Excel multi-onglets, avec authentification par Session ID et r\'e9plication automatique des IDs entre onglets.\par
\par

\b\fs24 1. OBJECTIF DE L'OUTIL\b0\fs22\par
\par
Cet outil permet d'importer en masse des donn\'e9es depuis un fichier Excel (.xlsx ou .xls) vers Salesforce. Il g\'e8re :\par
\bullet  Plusieurs onglets li\'e9s (ex : Comptes, Contacts, Opportunit\'e9s)\par
\bullet  La r\'e9plication des IDs entre onglets (ex : AccountId sur les Contacts apr\'e8s import des Comptes)\par
\bullet  La configuration via un onglet _Config_ dans le fichier Excel\par
\par
Vous n'avez pas besoin de Connected App Salesforce : une connexion par Session ID suffit.\par
\par

\b\fs24 2. INSTALLATION\b0\fs22\par
\par

\b 2.1 Pr\'e9requis\b0\par
\bullet  Python 3.9 ou sup\'e9rieur\par
\bullet  pip\par
\par

\b 2.2 Installation des d\'e9pendances\b0\par
\f1 pip install -r requirements.txt\par
\f0\par

\b 2.3 Migrations et lancement\b0\par
\f1 python manage.py migrate\par
python manage.py runserver\par
\f0\par
Ouvrez \cf1 http://localhost:8000/\cf0\par
\par

\b\fs24 3. CONNEXION \'c0 SALESFORCE\b0\fs22\par
\par
Cliquez sur \'ab Connexion Salesforce \'bb dans le menu.\par
\par
\b Option 1 \'96 Bookmarklet :\b0 Glissez le lien \'ab R\'e9cup\'e9rer ma session \'bb dans vos favoris. Sur une page Salesforce (ex : /services/data/), cliquez le lien pour r\'e9cup\'e9rer l'URL d'instance et le Session ID.\par
\par
\b Option 2 \'96 Saisie manuelle :\b0 Ouvrez une page Visualforce affichant \f1 \{!$Api.Session_ID\}\f0 , ou utilisez Developer Console : Execute Anonymous \'96 \f1 System.debug(UserInfo.getSessionId());\f0 \par
\par
\cf2 Important : Lightning ne fournit pas de Session ID utilisable pour l'API. Utilisez une page Visualforce en preview.\cf0\par
\par

\b\fs24 4. VUE EXPLORATEUR\b0\fs22\par
\par
L'Explorateur offre une interface compl\'e8te :\par
\bullet  \b Arborescence \'e0 gauche :\b0 Contenu du fichier (onglets), Configuration, Pr\'e9visualisation\par
\bullet  \b Panneau central :\b0 Contenu de l'\'e9l\'e9ment s\'e9lectionn\'e9\par
\bullet  \b S\'e9lectionner un fichier :\b0 Chargement d'un Excel existant\par
\bullet  \b Cr\'e9er un fichier :\b0 G\'e9n\'e9ration d'un fichier type \'e0 partir d'objets Salesforce\par
\par
\b 4.1 Clic droit sur Configuration\b0\par
\bullet  Commencer une nouvelle configuration : remet tout \'e0 z\'e9ro\par
\bullet  Ajouter un onglet : modal pour cr\'e9er un nouvel onglet\par
\bullet  Exporter la configuration et les onglets\par
\bullet  Vue graphique : affichage des correspondances en sch\'e9ma\par
\par
\b 4.2 Clic droit sur un onglet (treeview)\b0\par
\bullet  Ajouter un onglet enfant\par
\bullet  Renommer cet onglet\par
\bullet  Supprimer cet onglet\par
\par
\b 4.3 Vue graphique\b0\par
Chaque onglet est une carte. Les fl\'e8ches relient les champs li\'e9s (correspondances).\par
\bullet  Clic droit sur un champ : Ajouter/Retirer des colonnes pivot, D\'e9finir d\'e9but/fin de fl\'e8che, Supprimer la fl\'e8che\par
\bullet  Clic droit sur une carte : Supprimer cet onglet\par
\bullet  Glisser le titre pour d\'e9placer, coin bas-droit pour redimensionner\par
\par

\b\fs24 5. STRUCTURE DU FICHIER EXCEL\b0\fs22\par
\par
L'onglet \f1 _Config_\f0 contient :\par
\par
\b OrdreOnglets :\b0\par
(vide) | NomOnglet | Ordre | ObjetSalesforce | ColonneID | Mode | ChampUpsert\par
| Comptes | 1 | Account | Id | insert |\par
| Contacts | 2 | Contact | Id | insert |\par
\par
\b Correspondances :\b0\par
(vide) | FeuilleSource | ColonneSource | FeuilleCible | ColonneCible | ChampSF\par
| Comptes | RefExterne | Contacts | RefCompte | AccountId\par
\par
\b ColonnesPivot :\b0\par
Colonnes NON import\'e9es (utilis\'e9es uniquement pour la correspondance).\par
(vide) | Feuille | Colonne\par
| Contacts | RefCompte\par
\par

\b\fs24 6. UTILISATION\b0\fs22\par
\par
1. Chargez un fichier Excel (ou cr\'e9ez-en un)\par
2. Configurez les onglets, correspondances et colonnes pivot via l'interface ou l'onglet _Config_\par
3. Pr\'e9visualisez les donn\'e9es\par
4. Connectez-vous \'e0 Salesforce et lancez l'import\par
\par
Apr\'e8s l'import, les IDs Salesforce sont r\'e9pliqu\'e9s sur les colonnes li\'e9es.\par
\par

\b\fs24 7. D\'c9PANNAGE\b0\fs22\par
\par
\b Session invalide :\b0 Utilisez une page Visualforce en preview, pas Lightning.\par
\par
\b Colonne non import\'e9e :\b0 Ajoutez-la en ColonnePivot ou comme ColonneCible dans une correspondance.\par
\par
\b Erreur sur des lignes :\b0 V\'e9rifiez les champs obligatoires et les types de donn\'e9es Salesforce.\par
\par
\par
}
